# Shift CRM

## Описание проекта

Shift CRM - это система управления отношениями с клиентами, разработанная для упрощения процесса взаимодействия между продавцами и клиентами. 
Приложение позволяет продавцам управлять транзакциями, отслеживать свою продуктивность и получать отчеты о продажах.

## Функциональность

- **Управление продавцами**: создание, обновление и удаление информации о продавцах.
- **Управление транзакциями**: создание, получение и фильтрация транзакций по продавцам.
- **Анализ данных**: получение отчетов о наиболее продуктивных продавцах и транзакциях ниже заданного порога.

## Инструкции по сборке и запуску

### Необходимые зависимости

- **Java 17**: Убедитесь, что у вас установлена JDK 17.
- **Gradle**: Установите Gradle для управления зависимостями и сборки проекта.
- **Docker**: Убедитесь, что у вас установлен Docker для контейнеризации приложения и его зависимостей.
- **PostgreSQL**: Используйте PostgreSQL для хранения данных.

### Запуск приложения

1. **Клонируйте репозиторий**:

   ```bash
   git clone https://github.com/your-repo/shift-crm.git
   cd shift-crm
   ```
   
2. **Создайте файл .env в корне проекта и добавьте следующие переменные,
альтернативно можно использовать команду export**
 
```bash
   export POSTGRES_USER=postgres \
   POSTGRES_PASSWORD=postgres \
   SPRING_DATASOURCE_URL=jdbc:postgresql://localhost:5432/shiftcrm
```
3. **Запустите приложение с помощью docker-compose**
```bash
docker-compose up -d
```

4. **Альтернативно можно использовать локальную базу данных postgres с конфигурацией как в docker-compose.yml 
и запуск приложения с помощью gradle**
```bash
./gradlew build
./gradlew bootRun
```

### Документация
Документацию к api можно найти по адресу: http://localhost:8080/swagger-ui/index.html#/

